وبالتالي سلب شيطأن   كنز الملك الثمين.
و بس الله جان عنده خطة سرية حتى يرجعه .
وعلمود الفدية الي جان الملك يخطط حتى يدفعها جان ثمنها غالي هواية،
لا يمكن الشياطين ولا  البشر جانوا يستوعبون هاي الخطة الا بعد ان يكملها.
و با اليوم  الي  سيطر بيه الشيطأن على الجنس البشري ، كال الله للحية:
لأن سويتي هذا شي ، أنتي راح تكونين
ملعونة من جميع البهائم ومن جميع الوحوش البرية.
عَلَى بَطْنِكِ تَسْعَيْنَ وَتُرَابًا تَأكُلِينَ كُلَّ أَيَّامِ حَيَاتِكِ‘‘.
(تكوين 3: 14)
و  لما خلق الله الحية ، جانت تمشي على
رجليها.بس لأن الشيطأن استخدم الحية للاغراء البشر وسقوط بالخطئية ،
واهنا لعنها الله.وخلاها تزحف على بطنها.
و هل تعرف أنو بعض أنواع الحيات جان عدها شيء  بارز  صغير جوه
جلدها تشير الى أنو جان عدها رجلين من قبل
وبِجَعْلِ الحيَّةِ أَدْنَى الـمَخْلوقاتِ، أَعْطَى اللهُ الجِنْسَ البَشَرِيَّ تَذْكَارًا مَرْئِيًّا بأنهُ
في الوقتِ الَّذي يُعَيِّنُهُ هُوَ،
فأنهُ سَيَسْحَقُ ’’الْحَيَّةَ الْقَدِيمَةَ الْمَدْعُوُّ إِبْلِيسَ وَالشَّيْطَأن، الَّذِي يُضِلُّ الْعَالَمَ كُلَّهُ‘‘. (رؤيا 12: 9)
مَّ قَالَ اللهُ للشَّيطأن الَّذي استَخدَمَ الحيَّة:
’’وَأَضَعُ عَدَاوَةً بَيْنَكِ وَبَيْنَ الْمَرْأَةِ، وَبَيْنَ نَسْلِكِ وَنَسْلِهَا.
هُوَ يَسْحَقُ رَأسَكِ، وَأنتِ تَسْحَقِينَ عَقِبَهُ‘‘.  (تكوين 3: 15)
جانت هاي اول نبوءة من النبوءات متعددة الي اعلنها الله من
خلال تدريج عن الخطة السرية علمود
ينقذ البشر من الشيطأن ، والخطيئة، و الموت.
و علمود يضمها الملك هاي الخطة عن
الشيطأن و اعوأنه، وخلاها في الصيغة السرية.
وعد الله  أنو راح يدز مخلص الى الارض : من  نسل المراة.
و راح يولد مخلص من الام البشرية ، بس ماراح يكون اله الاب بشري.
وراح يعرف المخلص باسم المسيح، ومعناه: " المختار"
و راح يلدغ الشيطأن عقب المسيح.
وبس المسيح راح يسحق رأس الشيطأن.
وهسه،شنو المقصود من كل هاذا؟
راح  يوضح الملك قصده بعدين، بس  هسة،  قد انطى الله آدم وحواء شوية الامل.
و بعد الاف السنين، راح يكتب واحد من الأنبياء الله:
"الشعب السالك في  الظلمة ابصر نورا عظيما ...
هَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْنًا
وَتَدْعُو اسْمَهُ عِمَّأنوئِيلَ – اللهُ مَعَنا‘‘. (إشعياء 9: 1؛ (7: 14)
اذا، راح يفدي  الله كنزه الثمين.
بس شكد راح يكلفه ذاك؟